J. PEARSONII ΥΙΝΠΙΕΙΑΞ ιοΝΑτιΑΝΑΞ. —- PARS ll.
Μαρκίων ηὔξησε τὸ διδασκαλεῖον. ι Succedens an—
phanius : Κέρδων τις τούτους καὶ τὸν Ἡρακλέωνα
διαδέχεται ἐκ τῆς αὐτῶν σχολῆς ὧν. ‹ Cerdon qui—
tuetur. Τελευτῶντος Βασιλείδου Γνωστικοὶ ὲν Ἀλεξρ
ανδρείᾳ ἐκλήθησαν ὲν τοῖς χρόνοις Ἀδριανοῦ.

Sil
l’erba etiam sequentia idem evincunt : ι Qua tem-
tem ei Marcion Ponticus scholam auxit. ι lta Ter-
tullianus; ita reliqui. Et quidem Valentinum primo
sub Hygino Romam venisse, dein Cerdonem tradit
ln‘naeus. Inde autem nihil certi de tempore colligi
pntest. Nullos enim pontiﬁcibus Romanis annos as-
signat, neque eos cum Romanis imperatoribus
comparat lrenaeus. Eusebius quidem in Chronico
primum annum Hygini secundo Antonini Pii tribuit,
Eutycbius autem sexto Adriani. Tribus annis se-
disse vult Hyginum Eusebius : ‹ Annis duodecim
mensibus tribus, diebus sex, ι auctor vetustissimi
catalogi apud Bucherium. Et vera quidem initia
tum Aniceti, tum Pii, tum llygini pnntiﬁcatuum
puto esse hactenus incognita. Ex successione igitur
haereticorum de initio Valentini potiusjudicandum ,
talis autem a veteribus eorum successio nobis
tradita est; Cerdo successit Ileracleoni, ita Epi-
dem bis et Heracleoni succedit, ex eorum schola
existens: ι Ileracleon Colarbaso, Colarbasus Pto-
lemaeo, Ptolemaeus Epiphani, .Epipbanes Secundo,
Secundus Valentino successit. Valentinus igitur, e
cujus schola reliqui prodierunt, non paucis annis
Cerdone superior fuit. Si autem Cerdonem statua-
mus si non ante, ipso tamen statim initio Adriani
sua deliria disseminasse, quod maxime probabile
reddidimus, nemo negabit etiam Valentinum sua
spargere potuisse ante undecimum annum Traiani; ο sebium intellexisse, ut usque ad annum in Chro—
raque nemo non concedet ab lgnatio ante marty-
rium potuisse cognosci.
Alio etiam argumento utitur Dallmns : ί Satur:
nilus et Basilides annis pluribus quam 20 post
lgnatii martyrium sua deliria spargere coeperunt.
Valentinus autem post bos duos erupit. › Primo
quidem fateor Valentinum post eos duos erupisse,
sed non magno intervallo. Secundo etiam agnoseo
Saturnilum prius suam haeresin docuisse quam Ba-
silidem, quod frivola suspicione ductus Baronius
negavit. Sed interim aperte nego ullo modo probari
posse, Basilidem tot annis post lgnatii mortem sua
deliria spargere cmpisse. Plures quam viginti an-
nos hoc loco nominat, capite autem 10 ad quod
nos remittit, epocham haereseos Basilidianaa tigit,
annos 27 post lgnatii martyrium numerat, et verba
Eusebii in Chronico ad annum Adriani l7. Domini
vero 154 quasi fundum sententia: laudat. Verba
Eusebii sunt : ι Basilides hazresiarches in Alexan-
dria commoratur, a quo Gnostiei. ι Sed quam per-
peram baec ad initium hzereseos trahuntur; qua:
potius exitum haeretici indicant? Eo quidem anno
Alexandria: adhuc commorari dicitur, qui post eum
annum nusquam comparuit. Ita Eusebium iMerpre-
tatus est, qui ea verba e Graeco transtulit, Hiero-
nimus. ln Catalogo enim, voce ι Agrippa, ι hazc
habet : ι Mortuus est autem Basilides, a quo Gno-
stici, in Alexandria temporibus Adriani. ι Quis
autem non videt eum ad Eusebiana alia respicere?
