ηις)

SPURIA.
1250
dices ita: Apostolus Domini nostri Jesu Christi mi- Α convivium tuum venio gratias agens, quia me dt-
sit me ut in ejus nomine exsurgatis, ut cognoscant
omnes, quia et vita et mors famuiantur Domino meo
Jesu Christo. Quod cum fecisset Aristodimus ct vi-
disset eos exsurgere, adorans Joannem, festinus
porrexit ad proconsulem et erepit clamosa voce di-
cere: Audi me, proconsul, memorem te puto quod
contra Joannem iram tuam frequenter excitavi et
multa mala contra eum egi , unde vereor ne iram
ejus experiar, est enim Deus in specie hominis la-
tens. Nam venenum bibens non solum ipse incolu-
mis perseverat, sed etiam eos qui eodem veneno
mortui fuerant per manus meas tunica! sua: attactu
suscitavit ad vitam, nulla signa secum mortis ha.
bentcs. Dicit ei proconsul : Et quid vis ut faciamus?
Respondit Aristodimus: Eamus et provolvamus ge-
nibus ejus veniam postulantes, et quidquid nobis
jusserit faciamus. Tunc venientes simul prostrave~
runt se apostolo, indulgentiam postulantes; quos
ille suscipiens cum gratiarum actione orationem
obtulit Deo, praecepitque eis ut unius hebdomade:
jejunium agerent. Quo expleto baptizavit eos: qui
cum baptizati fuissent cum universa parentela et
affinitate sua et famulis suis, fregeruntomnia simu-
lacra ac fabricaverunt basilicam in nomine sancti
Joannis, in qua ipse sanctus Joannes assumptus est
hoc ordine:
Cum esset annorum nonaginta novem apparuit
ei Dominus Jesus Christus cum discipulis suis di-
cens ei: Veni ad me quia tempus est ut cpuleris in ρ
convivio meo cum fratribus tuis. Surgens autem
Joannes ccepit ire, sed Dominus dixit ei: Dominica
resurrectionis mea: die qua: post quinque dies fu-
tnra est ita venies ad me. Et cum haec dixisset,
coelo receptus est. Veniente itaque Dominica die
convenit universa multitudo in ecclesia quae in ejus
nomine fuerat fabricata, et a primo gallorum cantu
agens mysteria Dei omnem populum usque ad ho-
ram diei tertiam allocutus est. Post haec jussit fo-
veam juxta altare fieri quadratam,et terram ejus
foras ecclesiam projici. Et descendens in eam ex—
pandit manus suas ad Deum et dixit: Invitatus ad
