1249

SPURIA .
dices ita: Apostolus Domini nostri Jesu Christi mi- Α convivium tuum venio gratias agens, quia me di-
sit me ut in ejus nomine exsurgatis, ut cognoscant
omnes,quia et vita etmors famulantur Domino meo
Jesu Christo. Quod cum fecisset Aristodimus et vi-
disset eos exsurgere, adorans Joannem, festinus
porrexit ad proconsulem et coepit clamosa voce di-
cere: Audi me, proconsul, memorem te puto quod
contra Joannem iram tuam frequenter excitavi et
multa mala contra eum egi, unde vereor ne iram
ejus experiar, est enim Deus in specie hominis la-
tens. Nam venenum bibens non solum ipse incolu-
mis perseverat, sed etiam eos qui eodem veneno
mortui fuerantper manus meas tunicas suae attactu
suscitavit ad vitam, nulla signa secum mortis ha-
bentes.Dicit ei proconsul: Et quid vis ut faciamus?
Respondit Aristodimus :Eamus et provolvamus ge-
nibus ejus veniam postulantes, et quidquid nobis
jusserit faciamus.Tunc venientes simul prostrave-
runt se apostolo, indulgentiam postulantes; quos
ille suscipiens cum gratiarum actione orationem
obtulit Deo, praecepitque eis ut unius hebdomadas
jejunium agerent. Quo expleto baptizavit eos : qui
eum baptizati fuissent cum universa parentcla et
afﬁnitatesua et famulis suis, fregerunt omnia simu-
lacra ac fabricaverunt basilicam in nomine sancti
Joannis, in qua ipse sanctus Joannes assumptus est
hoc ordine:
Cum esset annorum nonaginta novem apparuit
ei DominusJesus Christus cum discipulis suis di-
cens ei : Veni ad me quiatempus est utepuleris in
convivio meo cum fratribus tuis. Surgens autem
Joannes ccepit ire,sed Dominus dixit ei : gDominica C tanta apparuit super apostolum una fere hora, ut
resurrectionis mete die qua; post quinque dies fu-
tura est ita venies ad me. Et cum haec dixisset,
coelo receptus est. Veniente itaque Dominica die
convenituniversamultitudoin ecclesia quas in ejus
nomine fuerat fabricata, et a primo gallorum cantu
agens mysteria Dei omnem populum usque ad ho-
ram diei tertiam allocutus est. Post hEBOjUBSit fo-
veamjuxta altare ﬁeri quadratam, et terram ejus
foras ecclesiam projici. Et descendens in eam ex-
pandit manus suas ad Deum et dixit: Invitatus ad
