δη
Μαρκίων ηὔξησε τὸ διδασκαλεῖον. ι Succedens au-
phanius : Κέρδων τις τούτους καὶ τὸν Ἡρακλέωνα
διαδέχεται ὲκ τῆς αὐτῶν σχολῆς ῶν. ι Cerdon qui-
tuetur. Τελευτῶντος Βασιλείδου Γνωστικοὶ ὲν Ἀλεξ-
ανδρείᾳ ἐκλήθησαν ὲν τοῖς χρόνοις Ἀδριανοῦι

3i!
Verba etiam sequentia idem evincunt : ι Qua tem-
tem ei Marcion Ponticus scholam auxit. ι Ita Ter.
tullianus; ita reliqui. Et quidem Valentinum primo
sub Hygino Romam venisse, dein Cerdonem tradit
lrenteus. Inde autem nihil certi de tempore colligi
potest. Nullos enim pontificibus Romanis annos as-
signat, neque eos cum Romanis imperatoribus
comparat Irenaeus. Eusebius quidem in Chronico
primum annum Hygini secundo Antonini Pii tribuit,
Eutychius autem Tsexto Adriani. Tribus annis se-
disse vult Hyginum Eusebius : ι Annis duodecim
mensibus tribus, diebus sex, › auctor vetustissimi
catalogi apud Bucherium. Et vera quidem initia
tum Aniceti, tum Pii, tum Hygini pontificatuum
puto esse hactenus incognita. Ex successione igitur
haereticorum de initio Valentini potius judicandum,
talis autem a veteribus eorum successio nobis
tradita est; Cerdo successit Heracleoni, ita Epi-
dem bis et Heracleoni succedit, ex eorum schola
existens : ι Heracleon Colarbaso, Colarbasus Pto-
temaeo, Ptolemaeus Epiphani, Epiphanes Secundo,
Secundus Valentino successit. Valentinus igitur, e
cujus schola reliqui prodierunt, non paucis annis
Cerdone superior fuit. Si autem Cerdonem statua-
mus si non ante, ipso tamen statim initio Adriani
sua deliria disseminasse, quod maxime probabile
reddidimus, nemo negabit etiam Valentinum sua
spargere potuisse ante undecimum annum Trajanio, ο sebium intellexisse, ut usque ad annum in Chro-
caque nemo non concedet ab lgnatio ante marty-
rium potuisse cognosci.
Alio etiam argumento utitur Dallzeus : ‹ Satur-
nilns et Basilides annis pluribus quam 20 post
lgnatii martyrium sua deliria spargere creperum.
Valentinus autem post hos duos erupit. › Primo
quidem fateor Valentinum post eos duos erupisse,
sed non magno intervallo. Secundo etiam agnosco
Saturnilum prius suam haeresin docuisse quam Ba-
silidem, quod frivola suspicione ductus Baronius
negavit. Sed interim aperte nego ullo modo probari
posse, Basilidem tot annis post lgnatii mortem sua
deliria spargere cmpisse. Plures quam viginti an-
nos hoc loco nominat, capite autem 10 ad quod
nos remittit, epocham haereseos Basilidianae figit,
annos 27 post lgnatii martyrium numerat, et verba
Eusebii in Chronico ad annum Adriani Π Domini
vero 154 quasi fundum sententiae laudat. Verba
Eusebii sunt : ι Basilides hzeresiarches in Alexan-
dria commoratur, a quo Gnostici. ι Sed quam per-
peram haec ad initium haereseos trahuntur; qua:
potius exitum haeretici indicant? Eo quidem anno
Alexandria: adhuc commorari dicitur, qui post eum
annum nusquam comparuit. Ita Eusebium interpre-
tatus est, qui ea verba e Graeco transtulit, Hiero-
nymus. ιιι Catalogo enim, voce ί Agrippa, ι haec
habet : ι Mortuus est autem Basilides, a quo Gno-
stici, in Alexandria temporibus Adriani. › Quis
autem non videt eum ad Eusebiana alia respicere?
