τη
27⁸
non ἀρχιερέας, aut ἱερέας, non ἄρχοντας. ut posteri
θεοπρεπέστατον et ἀξιονόμαστον, et τοῦ Θεοῦ ἀξιον
πρεσϐυτέριον vocat, εις τόπον συνεδρίου τῶν ἀποστό-
λων mllocat, νόμον Ἰησοῦ Χριστοῦ indigitat, ἀί
πλωιον πνευματικὸν στέφανον πρεσϐυτερίου celebrat,
Ἔνθα γὰρ τὸν Χριστὸν ὲκ παρατριϐἧς ψιλὸν ἄνθρω-
ιιον ἐκήρυττεν ὁ Ἐϐιων καὶ όΚήρινθος, καὶ οι ἀμφ’
αὐτοὺς, φημὶ δὲ ὲν τῇ ’Δσίᾳ. lgnalius cum a schi-

J. PEARSONII VINDICM'I lGNATlANE.—- PARS ll.
continuet, partim ut Ecclesias integras forma- Δ sus, cui hac elogia a quopiam tribuebantur. Si
ret, partim ut homines sibi a Spiritui indicatos in
clerum seponeret. I Unde coacta illa Walonis lies-
aalini interpretatio concidit, qui episcopis hic plu-
res,prcshyleros in urbe, κλῆρον ἕνα, unum presby-
terum, sive chorepiscopum iu pago, mire inter-
παιιιιτ. Ex horum episcoporum successione dis-
putat adversus haereticos Tertullianus, contra Mar-
dorum 1. iv. c. 5 : ι Habemus et Joannis alumnas
Ecclesia. Nam etsi Apocalypsin ejus Marcion re-
spuit. ordo tamen episcoporum ad originem recensus
la Joannem stabit auctorem. ι Ut reliqua omittam,
uullu unquam scriptor Christianus et catholicus
dixit pauciores ordines sive gradus, quam tres in
Ecclesia fuisse secundo siccato, aut ulla ejus
parte; quo quidem sarculo lgnatius scripsit. Nullo
modo igitur verisimile est pauciores tunc exsti-
tisse. Si quisquam id dixisse putandus esset, inter
illos certe reperiretur, qui episcopi et presbyteri
nomina in apostolorum scriptis confusa esse existi-
nabant. At hi ipsi omnes tunc cum nomina eon-
tusa esse crediderunt, aut saltem ante secundum
mulum, dixerunt ordines sive gradus fuisse di-
stinctos, ut suo loco demonstrabo. Siue contro-
versia igitur pono episcopos in Asia tunc fuisse,
eam lgnatius ad martyrium festinaret. Jam vero
ita episcopos sui temporis describit epistolarum
auctor, ita semper de iis loquitur, ut dubitari non
"usit, quin omnia ab eo dicta illa ipsa tempora
respiciant. Nam nudum nomen cilicii seu ordinis
ponit, nullum illis insolentiorem titulum attribuit;
solebant, appellat. Nulla apud eum de cathedris
mentio, nulla de ordinatione, aut electione, aut
successione. Nulla hic episcopalis alicujus sedis
prazrogativa depingitur; nulla ad ecclesiam ali-
quam prae aliis appellatio memoratur; nulla obe-
dientia, nisi ea quae necessaria est ad vitanda
schismata et Ecclesia: unitatem conservandam, pre-
cipitur. Presbyteros interim non deprimit, quos
semper episcopis adiungit; eorum dignitatem et
aucmritatem praedicat, ac studiosissime tuetur:
Corinthum aliosque haereticos, et maxime tunc
Ebionitarum dogma consurgens, qui asseruntChri-
m ante Mariam non fuisse. ι Quas etiam in Asia
ut eis obediantChristiani ἀπερισπάστῳ διανοίᾳ sua-
det. Unde Walo Messalinus : LQuo primum tem-
pore ereptus est episcopatus superstrui ac super-
poni presbyteratui scrime illud prodiisse. id ar-
gumento est, quod ita episcopatum extollit, ut
presbyteros non deprimat. Suam enim illis digni.
tatem conservat, quam in prima Ecclesia obtinue-
runt, dum illis tanquam apOstolis ipsis honorem
esse habendum pronuntiat, et locum apostolorum
tenue aﬂirmat. ι At labente tertio saeculo. aut in-
eunte quarto, presbyteratus auctoritas, etiam fa-
tentibus adversariis, valde erat imminuta. Nullus
erat tunc iu orbe Christiano presbyterorum conses-
Praeter has duas hereses nullam omnino attingit:
